---
title: "太平轮(下)·彼岸"
slug: "taipinglunxiabian"
date: 2025-10-15T15:54:19
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 62157
vod_sub: ""
vod_actor: "章子怡, 金城武, 宋慧乔, 黄晓明, 佟大为, 长泽雅美, 秦海璐, 俞飞鸿, 杨祐宁, 杨贵媚, 丛珊, 吴飞霞, 王千源, 林保怡, 林美秀, 高捷, 黄柏钧, 寇家瑞, 许还幻, 尤勇智, 刘仪伟, 黑木瞳, 寇世勋"
vod_director: "吴宇森"
vod_area: "中国大陆 / 中国香港"
vod_lang: "汉语普通话 / 日语"
vod_year: "2015"
vod_remarks: "高清"
vod_score: 3.0
vod_hits: 606
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-8/bef65d2860b366ef3fddd1c1cbd8af7b.jpg"
---

20世纪40年代，内战快结束之际，台湾医生严泽坤（金城武 饰）频繁往返于台湾通往大陆的邮轮“太平轮”上，以便购买药品。为了维持家庭生计，表面上他风平浪静，内心却一直没有停止思念因战争被迫分离的恋人雅子（长泽雅美 饰），而他的弟弟严泽明（杨佑宁 饰）则一心想去大陆搞革命，苦难家庭风雨飘摇。严泽坤偶遇有过一面之缘的将军雷义方（黄晓明 饰）夫人（宋慧乔 饰），雷将军的通信兵佟大庆（佟大为 饰）念念不忘底层女性于真（章子怡 饰），还有士官（王千源 饰）、夫人（俞飞鸿 饰），众人相逢在最后一班去台湾的“太平轮”上，书写了战乱年代的悲欢离合，命运的齿轮开启，大时代下的小人物该何去何从？
